‫توقّف.
‫فُك حزام أمانك.
‫هيّا.
‫توقّف! ماذا ستفعل إن أمرتك بالقفز؟
‫هل ستقفز؟
‫نريد أشخاصًا ذوي فكر حر،
‫لا مجرد تابعين ومنقادين.
‫رسبت في الاختبار.
‫حسنًا، يمكنك أن ترسل المرشح التالي.
‫"فيلييه"!
‫التالي "فيلييه".
‫حسنًا، امض قُدمًا.
‫تحرّك.
‫توقّف وانظر إليّ.
‫ارفع ذراعيك.
‫فُك حزام أمانك.
‫لا.
‫"لا"؟ هل تخشى الإقدام على مجازفات؟
‫لا أُقدم على مجازفات غير ضرورية.
‫حسنًا، يمكنك أن تصل إلى طرف العارضة.
‫توقّف! ارفع ركبتك.
‫والآن غنّ.
‫غنّ!
‫"قد تتداعى السماء الزرقاء التي فوقنا"
‫لا أسمع شيئًا! هل تسمعون أي شيء؟
‫"وقد تنهار الأرض من أسفلنا
‫لكنني لا أبالي ما دمت تحبينني
‫لا يهمّني أي شيء آخر في العالم بأسره
‫ما دمت أشعر بالحب كلّ صباح"
‫توقّف.
‫هذا يكفي! ما هذه الأغنية العاطفية الخرقاء؟
‫أنا عاشق ولهان أيها الرائد.
‫حسنًا، تستطيع العودة إلى هنا.
‫انتظر.
‫لم جئت إلى هنا؟
‫كي أنضم إلى وحدة تدخّل الدرك الوطني.
‫لماذا؟
‫لأنها على رأس صفوة وحدات التدخّل…
‫دعك من ترهات التجنيد الحمقاء هذه.
‫ماذا أتى بك إلى هنا يا "ماكس"؟
‫لأنني أستطيع أن أكون الأفضل.
‫أفضل من أبيك؟
‫ماذا يجعلك تظن
‫أنك تتحلى بالمقومات اللازمة؟
‫بصراحة، لا أدري.
‫هذه غايتي الوحيدة،
‫وسأفعل أي شيء كي أثبت أنني قادر على هذا.
‫التالي "ليموان".
‫ماذا يسألونك وأنت على تلك العارضة؟
‫يقولون بعض الهراء كي يشتتوا انتباهك.
‫كنت محقًا عندما ضغطت عليه.
‫لا تريد أن يظن الناس
‫أنك تفضّل ابنك بالمعمودية على الآخرين.
‫أبليت بلاءً حسنًا.
‫"قوة النخبة"
‫"وحدة تدخّل الدرك الوطني"
‫كفاكما يا رفيقيّ. أداؤكما ضعيف.
‫هيّا.
‫ابدؤوا العدّ فور أن تستعدّوا أيها الرماة.
‫الرامي الأول مستعدّ.
‫الرامي الثاني مستعدّ.
‫"تحرير رهائن في عملية جريئة
‫لوحدة تدخّل الدرك الوطني"
‫ثلاثة، اثنان، واحد.
‫"(كواشي)، الاعتداء الأخير"
13.
14.
15.
‫"تحذير، سياج مكهرب"
‫مرحبًا.
‫"فرانس إنفو".
‫سنستضيف اللواء "بالوميرو" مع…
‫أين أنت؟
‫أنا آت! أنا هنا!
‫تبدين جميلة.
‫هل هي جديدة؟
‫- أتعني هذه؟
‫- نعم.
‫نعم، هل تعجبك؟
‫نعم، شكلها مثير.
‫ألديك لباس تحتي متوافق معها؟
‫خمّن.
‫أريني إياه.
‫كلّا، لا أظن أنني سأفعل هذا.
‫- كفاك، أريني.
‫- لا.
‫سأريك إياه عندما تستقيل
‫وتنتقل للعيش في "باريس" مجددًا.
‫أنتظر حتّى الانتهاء من عملية التجنيد.
‫مرحبًا يا عزيزتي.
‫امضي قُدمًا، خذي ما تشائين.
‫كأنك سترفضين.
‫مرحبًا يا عزيزتي.
‫انس هذا، لقد غادرت بالفعل.
‫إنها في الـ16 ولا تبالي لشيء.
‫لا تلقي التحية على أبيها.
‫سأراها الليلة.
‫سآتي إلى مدرسة الموسيقى رأسًا.
‫تلك البروفة كانت أمس.
‫- لا بد أنك تمازحينني.
‫- لا.
‫بروفاتها تُقام دائمًا يوم 5 من كلّ شهر.
‫سحقًا.
‫كنت متأكدًا من أن موعدها الليلة.
‫كيف كانت البروفة؟
‫"تحذير أول"
‫أحبك. عليّ إنهاء الاتصال. سأتصل بك لاحقًا.
‫تحرّكوا.
‫هذا مستودع أسلحة الجيش في "شاتودون".
‫قُتل أربعة جنود رميًا بالرصاص.
‫أرى هذا جليًا.
‫هناك جنديان آخران مفقودان.
‫قد يكونان رهينتين.
‫تمّ الأمر بمنتهى السرعة والعنف.
‫- هل استخدموا أسلحة "إيه كيه 47" و"أوزي"؟
‫- نعم، "أوزي".
‫من الواضح أن الإرهابيين
‫كانوا على دراية تامة بالمكان.
‫كانوا يعرفون أماكن الكاميرات
‫لأنهم خرّبوا العديد منها.
‫يتحرّكون بدقّة متناهية
‫ويحافظون على رباطة جأشهم.
‫أولئك الرجال محترفون.
‫نفتش عن أدلة تساعدنا على تحديد هوياتهم.
‫إنهم معتادون العمل معًا. قد يكونون مرتزقة.
‫لكن لماذا تكبّدوا مجازفة كبيرة كهذه
‫من أجل أسلحة يمكنهم إيجادها في أي مكان؟
‫هذا أمر غير معتاد.
‫هناك متفجرات على منصات التحميل تلك.
‫هذا "سي إل 20"،
‫مركّب ما زال قيد اختبارات عسكرية.
‫- هذا ما سرقوه إذًا.
‫- كان قد سُلّم إلى المستودع توًا.
‫هذه أقوى مادة متفجرة مُوثقة رسميًا.
‫هذه الكمية تعادل طنًا.
‫هل نعلم مكانهم الحالي؟
‫ليس بعد. تعكف وحدة المراقبة والبحث
‫على هذا الأمر. تلقّينا الصور قبل قليل.
‫سيعثرون عليهم.
‫أعدت تعيين "تانيا" في قسمك.
‫أوقفوا تلك الشاحنة واستعيدوا حمولتها.
‫أنت من سيترأس هذه العملية.
‫ألن ترافقنا؟
‫لا يحتاج الرجال إليّ.
‫سأظل في المقرّ الرئيسي.
‫مهلًا، هناك كاميرا مراقبة لم يدمروها.
‫فلنر ما رصدته.
‫انظروا. هناك، على سقف الشاحنة.
‫- هذه شاحنة تبريد.
‫- أجل.
‫إنها مُزودة برقاقة لتحديد المواقع.
‫سنحقق في هذا الأمر مع الشرطة
‫وسنتعقب موقعها.
‫ستكون وحدتك على الأرض.
‫- أنت مدفعي المروحية.
‫- حسنًا.
‫وصلت مروحية "كاراكال"
‫مؤخرًا من "فيلاكوبليه".
‫- سنلتزم برقم 82.
‫- حسنًا.
‫"كلوي"، أخطرينا بأي مستجدّات
‫تتعلق بشاحنة التبريد.
‫حسنًا.
‫"التزام مدى الحياة، الدرك الوطني"
‫- شغّل البطارية.
‫- البطارية.
‫سأتولى أمر أجهزة الاتصال اللاسلكية.
‫- عصا التحكم في الوسط. أُنجزت قائمة التحقق.
‫- عُلم.
‫حسنًا، تحرّكا.
‫خذ المركبة رقم أربعة.
‫مرحبًا يا "تانيا".
‫يسرّني وجودك معنا يا ملكة المتفجرات.
‫- هل أنت بخير؟
‫- نعم، وأنت؟
‫- الأولوية لفرقة التدخّل.
‫- احترم من يكبرونك يا ذا الشارب.
‫اركب السيارة الأخرى.
‫لا تنس أنني أستطيع تفجير خصيتيك.
‫خصيتا "فالير" الصغيرتان!
‫تعال معي.
‫يا لها من سيارة لطيفة.
‫أجل، من إحباط عملية تهريب مخدرات
‫عند الحدود الإسبانية الأسبوع الماضي.
‫يغادرون!
‫ألا يجدر بنا الانتهاء من عملنا؟
‫نظّف الطابق بأسره إن أردت.
‫سنذهب لنراقب ما يحدث.
‫"القوات الجوية والفضائية"
‫هيّا بنا.
‫سنوسّع نطاقنا.
‫- اجلسوا.
‫- سيدي اللواء.
‫تحرّك رأسيًا وزد من ارتفاعنا.
‫عثرنا عليه. يوضّح جهاز تحديد المواقع
‫أنه على طريق فرعي
‫في طريقه إلى "شارتر"، على بُعد 40 كيلومترًا.
‫فليتجه الجميع إلى طريق "إيه 10".
‫قد يكون هناك رهينتان.
‫ماذا تفعلون هنا؟
‫أنا "فيلييه" يا سيدي اللواء.
‫سمعنا بأمر عملية التدخّل،
‫وجئنا كي نُظهر دعمنا.
‫قفوا في الركن. لا أريد سماع أي صوت منكم.
‫التزموا الصمت. مفهوم؟
‫نرصد الهدف.
‫الشاحنة عند علامة 81 كيلومترًا، تتجه جنوبًا.
‫الهدف بمفرده، من دون مركبات مصاحبة.
‫يقود بسرعة.
‫هناك بلدة على مسافة كيلومتر ونصف.
‫هناك مدرسة عند مدخل المنطقة المدنية.
‫"مدرسة (جولز فيري) الابتدائية"
‫قد تكون البلدة هدفًا.
‫الشاحنة تنقل طنًا من متفجرات "سي إل 20".
‫هذه الكمية قد تدمر البلدة بأسرها.
‫سأمنعهم قبل أن يفعلوا هذا.
‫إن انقلبت الشاحنة،
‫فقد تنفجر وتدمر مروحيتكم أيضًا.
‫كلّي آذان مصغية إن كانت لديك فكرة أفضل.
‫وإلا فأنت تعلم ما ينبغي لك فعله.
‫تراجعوا إلى الخلف جميعًا.
‫لا تقترب يا "سيدريك"، وتدخّل فيما بعد.
‫حسنًا، سنظل على مسافة بعيدة منهم.
‫تحرّك إلى الجهة اليسرى المقابلة!
‫المدرسة على بُعد كيلومتر.
‫هناك حافلة مدرسية تقترب.
‫ستلتقي المركبتان بعد 800 متر.
‫السائق بمفرده داخل كابينة القيادة.
‫شُلت حركة الهدف.
‫بجوار الحافلة مباشرةً.
‫هناك أطفال كثيرون على متنها.
‫بئسًا.
‫سأنزل.
‫لا، أنا المفاوض.
‫لا، تولّوا تأمين الحافلة.
‫الطريق مسدود أمام الحافلة.
‫لا يسعني فعل شيء، فأنا عالق!
‫انظري، يُنزلون حبلًا من المروحية!
‫هنا الدرك الوطني، ارفع يديك!
‫ارفع يديك فوق رأسك!
‫ها هو ذا. إنه يركض.
‫أريد أن أرى يديك مرفوعتين فوق رأسك!
‫ارفع يديك فوق رأسك الآن!
‫ارفع يديك فوق رأسك!
‫لست مسلحًا. لقد أجبروني على فعل هذا.
‫لم أجد خيارًا.
‫أجبروني على فعل هذا، أقسم لك.
‫يجب أن أفجّر نفسي.
‫فات الأوان.
‫ارفع يديك فوق رأسك وشبّك أصابعك معًا.
‫الفريق "ألفا" في موقعه.
‫افتح الباب!
‫مرحبًا يا أطفال. كلّ شيء على ما يُرام.
‫سنغادر الحافلة معًا.
‫زوجتي وطفلتاي في البيت.
‫سيقتلونهنّ إذا لم أوصل
‫هذه الشحنة إلى وجهتها.
‫ارفع يديك فوق رأسك الآن.
‫جار إخلاء الحافلة.
‫الفريق الثاني يقترب.
‫كلتا يديك. ارفع يدك الأخرى.
‫أنا الرقيب "عثمان".
‫سأتحقق من هويته.
‫امضوا قُدمًا. حاولوا الحفاظ على هدوئكم.
‫خذي بعضهم يا سيدتي
‫وسنغادر هذه الحافلة بهدوء.
‫إما أسرتي وإما أنا. لا أملك خيارًا.
‫ارفع يدك اليسرى.
‫أريد أن أرى ما تحمله في يدك اليسرى!
‫سحقًا.
‫يحمل زناد تفجير إفلاتيًا.
‫- إذا سمحت.
‫- الأمر على ما يُرام.
‫أسرع يا "سيدريك". قد تنفجر في أي لحظة.
‫- هيّا يا رفاق.
‫- هيّا بنا.
‫أهناك أي مستجدّات يا "تانيا"؟
‫هناك صناديق داخل الشاحنة. سأفحص الباب.
‫"عثمان" أحد الجنديين
‫اللذين اختفيا من القاعدة.
‫- حسنًا.
‫- قد يكون رهينة.
‫حسنًا، أنت الرقيب "عثمان"، صحيح؟
‫- نعم.
‫- سنرسل فريقًا للعثور على أفراد أسرته.
‫كلّ شيء على ما يُرام.
‫اذهب لمساعدة الآخرين على إخراج الأطفال.
‫انظر أيها الرقيب "عثمان". سأخفض أسلحتي.
‫حسنًا.
‫- أنا خائف.
‫- واصلوا التحرّك.
‫واصلوا الركض ولا تتوقفوا.
‫هل سيطلقون النار؟
‫لا تتوقفوا.
‫تأكدتُ من أن الباب آمن، سأفتحه الآن.
‫سأدخل.
‫انظر إليّ.
‫كلّ شيء على ما يُرام.
‫انظر إليّ. ركّز على صوتي من فضلك.
‫سأدنو ببطء من باب شاحنتك
‫وسأفتحه كي نتبادل أطراف الحديث.
‫هل هذا مقبول؟
‫أفتح الباب الآن.
‫انظر إليّ.
‫انظر إليّ. هل لديك أطفال؟
‫"سارة" و"نورا".
‫"سارة" و"نورا"، هذان اسمان جميلان.
‫إنهما في البيت.
‫أعلم هذا. ما نفعله هنا معك
‫سنفعله أيضًا مع أفراد أسرتك في منزلك.
‫أُخليت الحافلة. الأطفال سالمون.
‫لا تُوجد دائرة كهربية موازية.
‫كلّ شيء متصل بالزناد اليدوي.
‫انظر إليّ.
‫أريدك أن تفكر في ابنتيك.
‫كلما فكرت فيهما أكثر،
‫ضغطت أكثر على زناد المفجّر، حسنًا؟
‫حسنًا.
‫اضغط بيدك اليسرى.
‫- اضغط على الزناد بقوة.
‫- حسنًا.
‫"دافيد"، أحتاج إلى زناده
‫كي أعطّل نظام التفجير.
‫هناك ما يقرب من 60 أنبوب "سي إل 20" متصلة.
‫يمكنك أن تخفض يدك اليمنى.
‫أحسنت. هذا رائع، انظر إليّ.
‫والآن مُد يدك اليسرى بمنتهى البطء.
‫مُد يدك اليسرى. انظر إليّ يا "عثمان".
‫لا أستطيع فعل أي شيء. أحتاج إلى المفجّر.
‫انظر إليّ يا "عثمان". فكّر في ابنتيك.
‫هذا رائع. استمر.
‫تبلي بلاءً رائعًا.
‫انظر إليّ يا "عثمان".
‫رائع. أحسنت صنعًا.
‫كلّ شيء على ما يُرام.
‫يمكننا أن نخلّصك من هذا الزناد الآن.
‫هذه المحنة على وشك الانتهاء.
‫أحسنت أيها الرقيب.
‫"وحدة تدخّل الدرك الوطني"
‫وجدنا أفراد أسرة "عثمان" سالمات في منزلهنّ.
‫كنّ مقيدات ومُكممات الأفواه.
‫كان المختطفون قد غادروا قبل وصولنا بمُدة.
‫كان الرقيب يجهل هذا،
‫لذا واصل تنفيذ الأوامر.
‫كانت مهمته توصيل الشحنة
‫إلى مرأب انتظار سيارات مهجور
‫بالقرب من "شارتر".
‫وكان يُفترض أن يفجّر نفسه إن اعترضنا طريقه.
‫لكننا منعناه من فعل ذلك.
‫وفي نقطة اللقاء، وجدنا شاحنة تبريد ثانية
‫لم ترصدها الكاميرات.
‫وعثرنا على السائق داخلها.
‫الجندي الثاني الرهينة.
‫أُردي في مقتل.
‫تلقّى الأوامر ذاتها التي تلقّاها "عثمان".
‫هددوه بقتل أسرته أيضًا.
‫ثم قتلوه بعد أن أوصل شحنته
‫إلى المكان المنشود.
‫لم نعثر على شيء في مؤخرة الشاحنة.
‫لكنه كان ينقل بالتأكيد
‫متفجرات "سي إل 20" مسروقة.
‫كانت عمليتهم معقدة، بل واحترافية أيضًا.
‫كانت متعمدة، وخُطط لها قبل فترة طويلة.
‫تفضّلي يا "تانيا".
‫"سي إل 20" متفجرات متطورة جدًا.
‫كانت في الأساس مبيدًا حشريًا
‫صُنع في "الولايات المتحدة" وباء بالفشل.
‫- هلّا تشغل الفيديو من فضلك.
‫- حسنًا.
‫هذه قاعدة اختبارات
‫المديرية العامة للتسليح.
‫هذا اختبار أُجري قبل خمسة أعوام.
‫كان ذلك كيلوغرامين فقط.
‫هذا أقوى نوع تقليدي من المتفجرات
‫على الإطلاق.
‫والتعامل معها يتطلب مهارة تقنية شديدة.
‫هناك أقلّ من عشرة أشخاص
‫على مستوى "أوروبا" مُدربون.
‫رأيتها آخر مرّة عندما كنت في "أفغانستان".
‫وكانت مخزونًا أمريكيًا.
‫لم تعترف "فرنسا" علنًا قط
‫بأنها صنّعت هذا النوع.
‫لكن هذا ما سُرق ليلة البارحة.
‫طن واحد. ولم نجد سوى نصف هذه الكمية
‫داخل الشاحنة التي اعترضناها.
‫- ما زالت هناك 500 كيلوغرام أخرى مفقودة.
‫- أجل.
‫شعبة تحقيقات "فرساي"
‫ومديرية الأمن الداخلي تتوليان القضية.
‫ووحدة المراقبة والبحث رهن إشارتهما.
‫هل ستقدّم موجزًا لوحدة التدخّل يا "كريستوف"؟
‫نعم يا سيدي اللواء، سأتولى هذا.
‫حسنًا يا رفاق. هيّا بنا.
‫- لم لا نذهب للأكل؟
‫- أجل.
‫ها نحن أولاء.
‫أجل، الأشخاص الذين داهموا مستودع الأسلحة
‫في غاية الجرأة.
‫إنهم جريئون.
‫سيظل هذا الأمر يؤرق مضجعنا إلى الأبد.
‫لكنني لن أظل هنا.
‫هل تسمعني؟ أنت شارد الذهن تمامًا.
‫متى تحدّثنا آخر مرّة؟
‫- نتحدث الآن.
‫- لا، أعني حديثًا حقيقيًا.
‫أريتني أمس تلك الدراجة النارية الشنيعة…
‫"دافيد".
‫ما خطبك؟
‫أعاني سرطانًا في البنكرياس
‫في مرحلته الثالثة. هذا خطبي.
‫يقول الطبيب
‫إنني سأعيش لخمسة أو ستة أشهر فقط.
‫أو ربما سبعة، لأنني وغد عنيد.
‫لكنه أمر لا مفرّ منه.
‫أمر لا مفرّ منه؟
‫ماذا تعني بـ"أمر لا مفرّ منه"؟
‫لا أصدّق أنك تقول كلامًا كهذا!
‫هل حققت ما حققته في حياتك بهذه السلبية؟
‫هناك معارك في الحياة
‫لا يستطيع المرء أن يتحضّر لها.
‫لسنا مُدربين لمواجهة هذا.
‫لن أنتصر في هذه المعركة. قُضي الأمر.
‫لذا سأستقيل من منصبي.
‫أريد أن أرى عائلتي.
‫تجاهلنا عائلاتنا مرارًا.
‫أجل.
‫"دافيد".
‫لا تدع ضميرك يؤنبك لأنك ستتقاعد.
‫هذا هو القرار الصائب
‫بالنسبة إليك وإلى "جيس".
‫- أجل.
‫- تنتظرك منذ فترة طويلة جدًا.
‫تولّيت أفضل مهام على الإطلاق.
‫سأعفيك من ملف "ماكس".
‫لا يمكنك البقاء إن تخرّج.
‫تعلم جيدًا أنه لن يتخرّج.
‫سُررت بتناول العشاء معك.
‫هل يُوجد أي شخص في هذا المكان؟
‫أين "مانون"؟
‫ذهبت إلى تمرينها.
‫- هذا جيد.
‫- أجل.
‫شكرًا.
‫لا أستطيع أن أصدّق ما أصاب "كريستوف"!
‫هذا أمر قاس.
‫هل جعلك ذلك
‫تعيد النظر بالنسبة إلى قرار استقالتك؟
‫لا، بل العكس صحيح.
‫عقدتُ العزم.
‫يجب أن نحقق حلمنا.
‫رحلة على متن قارب شراعي حول العالم.
‫سأعلن عن هذا الخبر في مراسم التخرّج.
‫أريد أن أفعل هذا بشكل صائب.
‫وماذا عن "ماكس"؟ الذي سيتخرّج.
‫- هل ستتركه وحيدًا؟
‫- لا، لكن…
‫تخرّج "ماكس" أمر مستحيل.
‫لن يتخرّج "ماكس".
‫إذًا؟
‫هل أنت مستعدة لرحلة العمر؟
‫تبًا يا أمي، في الواقع،
‫ستبدأ حصتي في الـ9 صباحًا.
‫- أبي؟
‫- مرحبًا.
‫لم أكن أعلم أنك هنا.
‫- ما خطبك؟
‫- تتصرفان بأسلوب غريب.
‫- لا، أنت من تتصرف بأسلوب غريب.
‫- أجل، في غاية الغرابة.
‫- أجل.
‫- أجل، كما تشاءان. حسنًا.
‫هلّا تقلّينني من فضلك يا أمي.
‫لا، سأذهب إلى دوامي.
‫الرحلة بالقطار النفقي تستغرق دهرًا.
‫أحضري خوذتك، سأقلّك بنفسي.
‫هل أنت متأكد من هذا؟
‫ماذا؟ ألا أستطيع أن أقلّ ابنتي
‫إلى حصة البيانو؟
‫- اجلبي خوذتك.
‫- سأغيّر ثيابي.
‫حسنًا.
‫هذا جنون!
‫أحبك.
‫الساعة الآن الـ8:42 صباحًا.
‫الحيّ الـ17 على بُعد ست دقائق.
‫- ستصلين في موعدك.
‫- ماذا؟ الحيّ الـ17؟
‫سيتسنى لي أن أقلّك إلى مدرسة الموسيقى
‫بشكل أكثر من الآن فصاعدًا.
‫وسأقضي أوقاتًا أكثر معك،
‫إن كان هذا لن يُشعرك بالحرج.
‫- سنقضي أوقاتًا أكثر معًا.
‫- لكن…
‫هذا رائع، لكن مدرسة الموسيقى
‫لم تعد في الحيّ الـ17 يا أبي.
‫مدرستي الموسيقية الجديدة في "ساكلاي".
‫- "ساكلاي"؟
‫- نعم.
‫حسنًا، سنصل في موعدنا.
‫- تمسّكي جيدًا.
‫- لن نصل في موعدنا. تبًا.
‫ما هذا؟ منتجع سياحي؟ أتشعرون بالبرد؟
‫لا!
‫هذا هراء. حتّى أنا أشعر بالبرد.
‫ألا تشعرون بالبرد؟
‫بلى، نكاد نتجمد من شدة البرد بصراحة.
‫يجب أن تقولوا شيئًا إذًا.
‫لسنا أوغادًا قساة القلوب.
‫سنعطيكم بعض المعدّات كي تتدفّؤوا.
‫بعض أجهزة التدفئة القوية.
‫هاك، هل تشعر بالبرد؟ هيّا، ارفع ذراعيك.
‫- هذا يدفّئك، صحيح؟
‫- نعم، صحيح.
‫ناوله لصديقك.
‫وبابتسامة سعيدة يا رفيقيّ.
‫توخّ الحذر وأنت تحمل هذه المدفأة
‫لأنها تخصّ اللواء.
‫إياك أن تضعها على الأرض.
‫ثلاثة، اثنان، واحد، تحرّك.
‫الانضمام إلى وحدة تدخّل الدرك الوطني
‫يجعلكم ضمن الصفوة المنتقاة.
‫صفوة قوات التدخّل.
‫لكن تحقيق هذا ليس أمرًا هينًا!
‫إذا خضتُ معركة،
‫ينبغي لي أن أعلم أنني أضع روحي
‫بين أيدي رفاقي في السلاح.
‫إن أردتم أن تكونوا جزءًا من هذا،
‫يجب علينا أن نتأكد تمامًا
‫من أننا نستطيع فعل الأمر ذاته معكم.
‫هيّا بنا، سأضفي بعض الأجواء
‫كي تلائم الحدث. هذه قنبلة دخان.
‫لا تتوقفوا، هيّا!
‫تحرّكوا!
‫أرى بعضكم يرتجفون.
‫يمكنكم أن تضعوها على الأرض إن كنتم منهكين.
‫آسفة.
‫يمكنك أن تجرّبي مجددًا في العام المقبل.
‫نحن على بُعد مئة متر.
‫على بُعد مئة متر،
‫كلّ ضغطة تساوي سنتيمترًا واحدًا.
‫أريدكم أن تصيبوا منتصف جبهة الهدف
‫بخمس رصاصات.
‫حظًا موفقًا أيها السادة.
‫كنتم مئة قبل أسبوعين.
‫كم تبقّى منكم الليلة؟ 14.
‫هذه نهاية فترة التجنيد.
‫إن كنتم تفتقرون إلى المقومات اللازمة،
‫فدعوني أكون واضحًا. لا نبالي لهذا.
‫لن نجنّد أي شخص متوسط المستوى.
‫ولا واحد.
‫من ناحية أخرى،
‫بالنسبة إلى من سيظلون هنا منكم
‫في نهاية هذه العملية، اعلموا أنكم ستكونون
‫قد استحققتم أماكنكم بجدارة.
‫لا تنس أنك تتحمّل هذا
‫مقابل راتب هزيل أقلّ من ألفي يورو.
‫إن أردت الاستسلام، فهذا هو الوقت المناسب.
‫ألم يستبعدوك بعد؟
‫ألم تيأسي بعد؟
‫هيّا يا سيدتي، واصلي الحزق.
‫تهانيّ، لقد رُزقت بصبي.
‫إن كنتم محظوظين بما يكفي لتنضموا إلى قسمي
‫وقسم "سيدريك"، فسنهبكم أرواحنا.
‫لكن في الوقت ذاته، أبقوا أذرعكم ممدودة.
‫سنغيّر الاختبار التالي.
‫إبطال مفعول متفجرات.
‫من الغريب أن تغيّر هذا في الدقيقة الأخيرة.
‫لا نتعامل مع متفجرات.
‫تعاملنا مع متفجرات أمس يا "سيدريك".
‫هذا أمر وارد الحدوث.
‫يجب أن نتكيّف ونستعدّ للتعامل مع أي شيء.
‫- هل ستغيّر الاختبار بسبب "ماكس"؟
‫- نعم.
‫لا تكن نذلًا وضيعًا يا "دافيد".
‫هل تعلم أهمية هذا بالنسبة إليه؟
‫تخيّل أننا في مهمة، وهناك قنبلة.
‫وتجمّد في موضعه ذعرًا. ماذا سيحدث؟
‫حسبك. لست تفعل هذا كي تختبره،
‫بل تريده أن يرسب في الاختبار.
‫تخشى أن ينتهى به المطاف كأبيه.
‫سنغيّر الاختبار الأخير يا "جبريل".
‫أوقفوا كلّ شيء يا رفاق. سنغيّر الاختبارات.
‫انظر إليّ.
‫هيّا يا صديقي.
‫من "تانيا" إلى "ماكس"، هل تسمعني؟
‫أسمعك بوضوح.
‫التقط أنفاسك. تنفّس بعمق.
‫أحسنت. والآن تقدّم إلى الأمام.
‫- وراقب ما يجري.
‫- حسبك!
‫هناك سلك.
‫يمتدّ في اتجاه الدرج.
‫يمتدّ في اتجاه…
‫يمتدّ في اتجاه لوحة مفاتيح كهربية.
‫إنه…
‫سحقًا، لقد فعّلت شيئًا ما.
‫أحسنت. لديك دقيقة واحدة.
‫أرى عبوة ناسفة بدائية الصنع.
‫هناك أنبوب وأسلاك.
‫حسنًا، أعلم أي سلك ينبغي قطعه.
‫أبطلتُ مفعولها.
‫أحسنتما!
‫أجل، هيّا، صفّقوا لهما بحرارة!
‫لقد وافقت!
‫سأتزوج يا رفاق!
‫أحسنتما!
‫- أجل.
‫- ستكون مراسم تخرّج بديعة.
‫- هذه بداية رائعة.
‫- أجل.
‫- سيدي اللواء.
‫- مرحبًا يا "جيس". أستميحكما عذرًا.
‫كيف حالك؟
‫شكرًا على رسالتك.
‫- هذه ليلة مهمة، صحيح؟
‫- نعم.
‫هل رأيت "دافيد"؟
‫لا، لم أره.
‫لم نلتق منذ فترة طويلة.
‫15 عامًا.
‫وعدتني بأنه لن يُجند هنا أبدًا.
‫"ناتالي".
‫فعلت كلّ ما في وسعي.
‫حاولت أن أخرّب كلّ اختباراته وجهوده.
‫قسوتُ عليه أكثر من أي شخص آخر.
‫ماذا تريدينني أن أفعل؟ "ماكس"…
‫إنه موهوب.
‫الموهبة لا تحمي المرء من القتل.
‫إن فقدتُه هو الآخر…
‫هذه الثكنة اللعينة
‫سلبتني "لوران".
‫والآن ستحرمني من ولدي أيضًا.
‫عدني
‫بأنك ستحميه.
‫عدني بأنك لن تترك "ماكس" بمفرده أبدًا.
‫هل تسمعني؟
‫أبدًا.
‫لا تنس أنني بسببك
‫فقدت زوجي.
‫"بيير جون ليموان".
‫وحدة التدخّل، القسم الأول.
‫ارتد هذه الشارة بجدارة وفخر.
‫أحسنت يا "بي جيه"!
‫العريس المرتقب!
‫"وحدة تدخّل الدرك الوطني"
‫"رافاييل ريتشي". وحدة المراقبة والبحث.
‫ارتدي هذه الشارة بجدارة وفخر.
‫أحسنت يا "رافا"!
‫أنت الفضلى!
‫أحسنت!
‫أنت جديرة بهذا!
‫"ماكسيم فيلييه". وحدة التدخّل، القسم الأول.
‫ارتد هذه الشارة بجدارة وفخر.
‫أحسنت صنعًا يا "ماكس"!
‫أحسنت!
‫أظن أنك تريد أن تضيف شيئًا، صحيح؟
‫- مرحى يا "دافيد"!
‫- "دافيدو"!
‫آسف، لست بارعًا جدًا في إلقاء الخطب.
‫هذا يوم مميز. مميز جدًا.
‫بالنسبة إليكم وإليّ.
‫لأن بعد عملية اختيار شديدة القسوة،
‫أنتم الآن جزء من الوحدة.
‫أبليتم بلاءً حسنًا.
‫ستعملون وتعيشون مع وحدة استثنائية.
‫هذا أشبه قليلًا بعائلة.
‫عائلة كثيرة المتطلبات.
‫عائلة ستقتضي منكم تقديم تضحيات.
‫ولن تتمكنوا من تقديم تلك التضحيات
‫إلا إذا حظيتم بدعم عائلاتكم.
‫لكن أفراد عائلاتكم
‫لم يختاروا هذا بمحض إرادتهم، بل يخضعون له.
‫لذا شكرًا لكم.
‫شكرًا لكم
‫لأن الشجاعة الحقيقية
‫هي ما نطلبه منكم في الأغلب.
‫ينبغي لكم أن تتحملوا التأخيرات المستمرة.
‫ورنين أجهزة الاستدعاء المستمر.
‫ذلك الخوف الغريزي الذي ينتابكم
‫عندما تُكلفون بمهمة
‫صعبة.
‫وتقاسون الانفصال أحيانًا.
‫في نهاية المطاف، الأبطال الحقيقيون
‫هم عائلاتكم.
‫فلنبدأ الحفل.
‫سأراكم في ميدان العمل غدًا.
‫- شكرًا لك!
‫- مرحى يا "دافيد"!
‫أحسنت قولًا!
‫شكرًا على كلّ ما فعلته.
‫- أنت هنا لأنك جدير بهذا.
‫- شكرًا لك.
‫إلى أين أنت ذاهب يا "دافيد"؟ عُد إلى هنا.
‫لا أستطيع ترك "ماكس".
‫لا أستطيع هذا.
‫عُرض عليّ منصب في المصرف.
‫إنها ترقية هائلة.
‫هذا خبر رائع.
‫لكن ذلك المنصب في "سنغافورة".
‫لم أخبرك بهذا
‫لأنه لم يكن هناك مغزى من الأمر.
‫كنت أعلم أنك لن تضحّي بكلّ شيء
‫كي تأتي معي و…
‫كانت وما زالت أسرتنا أهمّ شيء بالنسبة إليّ.
‫لكن من الواضح أن الأمر مختلف بالنسبة إليك.
‫أنا و"مانون" لسنا في المقام الأول.
‫أجل، لكن…
‫"جيس"…
‫وماذا عن "ماكس"؟
‫هل ستخبره بالسبب الذي يجعلك تفعل كلّ هذا؟
‫أمهليني بعض الوقت، أرجوك.
‫بالنسبة إلى "سنغافورة"،
‫سأوافق على العرض.
‫سأعود إلى "باريس".
‫لماذا فرقة التدخّل؟
‫بالتأكيد، هم الأفضل على الإطلاق، لكن…
‫ما السبب الحقيقي؟
‫كان "دافيد" وأبي في وحدة التدخّل ذاتها.
‫كانا بمنزلة أخّين و…
‫ذات يوم، فشلت مهمة تدخّل.
‫هل تعني ذلك الانفجار؟
‫نعم.
‫قبل 15 عامًا، عقب مقتل أبي،
‫أرادتنا أمي أن نتجنب
‫وحدة تدخّل الدرك الوطني بقدر الإمكان.
‫عدتُ هذا العام فحسب.
‫لكن كان بيتي الحقيقي ولا يزال هنا.
‫في "ساتوري".
‫في وحدة التدخّل، مثل أبي.
‫وماذا عن فرقتك؟
‫وحدة المراقبة والبحث.
‫أهذا ما كنت تريدينه حقًا؟
‫ما سبب نبرة الازدراء المباغتة هذه؟
‫وحدة المراقبة والبحث كانت حلمي.
‫إنها رسالتي في الحياة.
‫وأهمّ شيء هو أنني بارعة فيها.
‫تعقّب المشتبه فيهم ومتابعة التحقيقات…
‫بصراحة يا "دافيد"، لا أفهمك.
‫انقله من قسمك، كفاك! "ماكس"!
‫لقد سامحتُك.
‫هل يعلم بما حدث حقًا؟
‫لا.
‫كيف ستتحمل وجوده معك في العمل الميداني؟
‫كيف؟
‫تظن أنك ستظل هنا من أجله، لكنك مخطئ.
‫تخدع نفسك.
‫ترجمة "أحمد سمير درويش"